面试前的准备工作，供您参考。

1、	了解公司的业务场景、模式、新闻。
2、	了解竞争对手的最新情况、优劣势。
3、	准备有量化和成方法论的案例（沟通中要有沉淀的方法论和自己的思考、体现出工作的主动性、要性和自我驱动力）。
4、	姿态积极、谦虚、友好、接地气（勿傲慢）。

具体环节可能会问到下列问题，我们建议您按照以下思路回答可能更好，供参考。

<!--more-->

**一、	技术面试官部分**

**自我介绍**
从教育背景说起（重点学校、全日制、获得学位可特别提出），之后大概说下经历几段公司几种职能，点下在某家公司取得的突出业绩（与职位要求的点匹配），点到为止即可。自身优势（劣势若问到可提及自身明显硬伤，如年限不够一般或英文一般）
**工作内容**
有条理，自己比较清楚自己所做工作的内容和流程。
主要工作描述清楚，条例清晰，职责明确。
**项目经验**
可以选取之前周期长/难度大/自己承担重要责任的项目，项目清楚，要了解整体的项目结构、清楚项目细节，做完项目有所总结、收获。
了解项目整体功能和技术，清楚自己的职位范围，每个相关遇到的问题，以及自己常用的解决方式，还是看自己是否清楚自己的职责，是不是有想法，思考总结进步。
**涉及技术**
基础扎实，对本职位涉及的一些技术要点是熟练掌握的；
对技术有所追求，遇到技术难点自己会积极主动解决，平时也是关注和主动学习新的前沿技术的，经常会逛技术论坛之类的。
**问题深入**
**目前平台中遇到的问题有哪些？**
没有完美的公司也没有完美的团队，遇到问题一贯的态度就是遇到问题解决问题，此平台中主要问题有***，我们的解决方案是***。整体沟通中要让客户觉得你在面对问题时积极的态度，而不是去抱歉平台或支持力度不够等原因，多想解决方案、主动提出解决思路。
**对我们的业务有多少了解？有什么看法？**
不对面试公司业务做好功课的候选人不是好的候选人哦，所以对他们场景及业务的了解、关注一定要多，不仅如此，最好要对企业文化、公司业务、发展动向有关注和自己的看法。
**如果把这个版块交给你负责，你打算怎么做？**
针对痛点做描述、尽可能体现你的大局观和深度及相对成熟的思考。
**综上,建议的方向：**
就是职业技能 专业上，技术能力要强，学习能力强 自己有思考 总结，例如：以往项目涉及到的技术难点是怎么攻克 怎么解决的，解决思路是什么？结果成功了 还是失败了？为什么成功 为什么失败。。。等等；
软性上，是否聪明，是否有好奇心，是否对于技术有热情 希望有挑战；是否关注自己领域 行业内的新技术，等；
意愿性和职业规划，对于公司的意愿性要强烈，看好公司的业务发展 包括团队的氛围和技术团队能力等；愿意加入并且为公司产生价值；
职业规划上，个人的建议是：希望走技术专家路线，同时 也可以作为团队的核心成员 影响团队其他同事 一起进步，共同承担项目需求，，，等。
**不建议的方向：**
长篇幅过于啰嗦、讲话中没有重点，优势及职位匹配度不明显，没有量化数字。劣势方面过于提及自己软性。

**二、HR部分**
**你未来的职业规划是怎样的？**
**建议的回答：**
整体上，我们要让HR感到，在未来的职业规划中，我们更看重的是做什么事。是平台及业务吸引自己。所以遇到这个机会，是符合自己未来的职业规划的。
**不建议的回答：**
回答该问题时流露出对于薪资、职位、家庭、压力等因素的特别关注。企业文化，希望用系统的技术给所有人以平等记录生活的权利，非常喜欢能认真踏实研究技术的小伙伴，并且积极向上，和公司一起共成长。所以刚才提到的这些点，有我们自己的考量无可厚非，但是就面试而言，我们还是尽量技术性地回避掉一些不太好的回答。

**你的家庭情况怎么样？**
建议的回答：
描述家人的优秀品质、家庭气氛和睦、家人尊重、支持自己的决定等等。
不建议的回答：
例如父母得重病、妻子怀孕、家人很不支持自己异地调动等等。该问题我们尽可能不要透露出一些让HR感觉到会影响你全情投入的信息。

**为什么会考虑换工作呢？/为什么考虑离开目前的公司呢？**
**建议的回答：**
从公司调整入手：包括公司解散、本项目调整或者被撤掉、公司业务线调整、公司部门有变动等；
从技术追求入手：对公司的技术和业务都熟练掌握了，每天重复工作，感觉自己的技术能力得不到锻炼和提升，为了寻求更大的技术平台；
从目标公司的吸引力入手：适当表达对目标公司的良好意向，觉得自己处于技术和对目前业务发展看好的考量，希望加入。 
**不建议的回答：**
薪资太低
与领导相处不合
前公司发展问题太多
整体而言，我们要表达：
是因为这个机会很吸引自己，所以我才会考虑新工作。这是一种主动的吸引。而不是因为当前公司的种种不如意而被迫考虑换工作。当然，我们目前公司如果遇到众所周知的内部动荡之类的问题，可以和人事说一下，以增强个人看机会的意向度。

**薪资问题**
本身平台稳定，技术实力强，未来业务发展非常好，公司和个人整体而言都会稳步快速成长中；数据量级和技术实力也是有口皆碑；所以不会单纯用薪资去吸引候选人，但是也会尽量考虑到候选人的薪资期望，最终决定层级和薪资方案的还是自己的面试表现，所以主动权在自己手里。
若出现薪资不是特别理想的情况，请不要立刻表示拒绝机会。可以说“若是这个薪资，我需要考虑一下再做答复”。然后可以将情况向我们反馈，由我们来看看是否有回旋余地。我们之前也确实是有为候选人争取到一定幅度涨薪的案例。
注：
目前薪资架构说清楚，期望薪资的话，说明白（讲下自己为什么想要这么多的原因，尽量客观，不要讲：就值这么多之类），千万不要讲达不到多少K多少W就不来了之类的话，可以帮自己争取到理想薪资，但是讲的时候要注意下，避免一些用词不当刺激到人事，影响后面进一步谈薪资。
**入职时间：**
是否有项目在手，离职是否有问题；尽快入职最好，最迟一个月；
如能尽快入职，一定表达出，方便争取机会；
如果离职确实要一个月或者更久，请一定要客观真实表达，合理解释，以免有多面试延迟入职等嫌疑。

整体面试中要多谈自己在面对问题时解决的思路和努力的程度，不要只把困难归结于公司而自己没有解决方案。

**面试小建议：**
聊完后可以主动要求加面试官的微信，一方面，事后针对面试过程中回答的不满意的问题，可以主动咨询，交流问题，另一方面，都是在同一个行业，圈子也不大，后面也许有其他的机会可以合作，多个朋友多条路。
每次面试后都整理自己的小题库，基本上面试官所问到的核心技术问题，也不多，刚开始面试的时候可能准备的不全，这是正常现象，面多了聊多了，自己的小题库壮大了，后期的面试也就得心应手了，面霸就是这么诞生的。
